13 урок. Собака мешает спать - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=KKdptfxk8B8

Transcript:
(00:00) Здравствуйте, мои дорогие сегодня мы обсудим как решить проблему того что собака мешает спать или не дает работы начнем с того что вы в какой-то момент сформируете режим дня собачки будете понимать что например у нее есть уже до стабильный дневной сон, он происходит с часу до двух примерно, то есть в пределах получаса вы будете уже точно знать, что в это время щеночек заснет и проспит примерно 2-2,5 часа.
(00:54) Вот эта стабильность уже дает вам достаточно много, но несмотря на то, что в какой-то момент вы сформируете достаточно четкий режим дня, то есть вы будете понимать, что у вас там три раза в день занятие в такое-то, такое-то, такое-то время приблизительно, ну потому что у вас так строится день, и вам это удобно.
(01:12) Или, например, что вы понимаете, что щеночек ложится спать в это время, а вы ложитесь спать в это время. То есть, несмотря на видимую стабильность, вы можете в любой момент под себя подгонять режим дня собаки, о чем я говорю. Ну, ну например если вы понимаете что вы хотите что вам нужно поработать в 4 часа дня а щенок засыпает в 2 то логично что он проспит в двух до четырех да и в 4 когда вам нужно садиться работать он будет такой давай играть я выспался так здорово корни меня играю со мной позанимается со мной давай покидай мне мячик конечно это неудобно поэтому самое
(01:46) важное чтобы вы подгадывали под время вашей работы и перед этим либо оттягивали сон что это означает значит что щенок хочет ложиться спать в 2 он всегда это делает а вы например именно в день работы в 4 часа вечера с двух до трех вы с ним играете там бегаете занимаетесь желательно например даже двух до трех просто чтобы он как-то тусил вместе с вами в этом стирку затеяли там без бельем туда в избилием сюда щенок тоже за вами ходит наблюдать а с 3 до 3 30 например у вас какие-то активности вы вроде бы
(02:21) погиб побегали за мечом 15 минут потом отдохну, потом позанимались 15 минут, отдохнули, потом вроде бы выдали ему какую-то погрызушку. И вот так прошел у вас час в таких хлопотах, активностях. И в итоге у вас получится, что к 4 часам щенок у вас такой вымотанный, утомленный, он готов спать. И когда вы садитесь за работу, щенок ложится и спит и не мешает вам то есть самый элементарный способ решить проблему со сном или с работой это подгадывать и оттягивать режим его отхода ко сну до начала вашей работы или до вашего сна в чем проблема с работы разобрались да надеюсь
(03:02) понятно объяснила активности могут быть разные рассчитывайте время свое самостоятельное, то есть планирование именно вашего дня тоже важно. Со сном примерно то же самое, вы должны понимать, во сколько вы готовы ложиться спать, во сколько вам комфортно ложиться спать, например, в час, в 12, в 2, логически мысли мы понимаем что действительно если щенок засыпает в 9 то он спит до часу крепким крепким сном а потом в час у него вот это идет пробуждение он начинает шататься по квартире ему надо чем-то заняться ему скучно вы спите он вас теребит скулит пищит там своем вольерчике или в
(03:40) своей комнате конечно это нехорошо поэтому я рекомендую вечерний сон тоже постепенно переносить ближе к вашему. Сразу это не получится. То есть если у вас разрыв между его сном и вашим 4 часа, конечно, 4 часа продержать ребенка без сна невозможно. Он у вас все равно просто вырубится. Вы можете с ним играть в игрушку, если он сильно уже терпит и хочет спать, он просто у вас на игрушке повиснет и уснет.
(04:05) Поэтому здесь постепенно. То есть в какой-то момент вам удалось на полчаса позже его уложить. если он сильно уже терпит и хочет спать он просто вас на игрушки повиснет и уснет поэтому здесь постепенно то есть какой-то момент вам удалось на полчаса позже выложить он и на полчаса позже проснулся ночью потом на полтора часа позже удалось уложить он проснулся еще позже вы можете например сделать даже легче вы можете его дать ему уснуть 9 но не дать ему крепко спать до часу разбудить его где-нибудь так вот в 11.
(04:26) Но не разбудить в плане «эй, вставай, пора просыпаться», а просто какую-то затеять игру, сказать «Зая, ты не хочешь поиграть в игрушечку? Давай поиграем с тобой в игрушечку, давай там покушаем, давай побегаем». И щенок переключится на это, у него подъем будет достаточно спокойный, легкий, и таким образом он ляжет спать на крепкий и долгий сон уже около часа, когда вы и собирались ложиться спать.
(04:48) Поэтому самый идеальный вариант, когда у вас идет перед нужным делом или перед вашим сном 15-20 минут какой-то активности, и щенок ложится спать или лежит, ложиться отдыхать прямо вот перед вашим мероприятием или перед вашим сном это самый лучший вариант теперь поговорим немножко про состояние у собак есть взаимосвязь процесс состояние например если вы все время выходя на улицу дальнейшем собаки будете кричать гулять то есть щенок так будет реагировать носится туда сюда туда поводок взял и это прихватил, то-то-то, все.
(05:27) Бегает вокруг двери, крутится, крутится у вас под ногами, крутится, еще лает, пищит, вообще все что угодно. Понимаете, да? То есть состояние возбужденное. Но вы и сами это провоцируете, да? Поэтому у него связь прогулка-возбуждение. Если мы, например, с вами будем делать так, прогулка, и не будем выпускать его на улицу, пока он не успокоится, пока он не покажет нам спокойное состояние, это придет постепенно или с помощью специальных упражнений, то в какой-то момент у него будет связь.
(05:57) Прогулка, мы идем гулять, я пойду гулять, когда я спокоен. И будет связь прогулка-спокойствие. Есть связь, например, занствие есть связь например занятия концентрация тоже постепенно вот это взаимосвязь она формируется бывает что состояние зависит от человека с которым с чиночек общается например у меня очень часто ситуация бывает такая муж женой молодая пара они завели щеночка это их первая собачка жена все время ходит в колготках, в платьях после работы, поэтому, когда она приходит домой, она с рождения щенку говорила, нельзя на меня прыгать, нельзя, просто
(06:32) защищая свои колготки. То есть это было не с точки зрения, что она знала, как себя вести, она просто банально защищала свои колготки и ноги, которые не должны были быть поцарапанными и покусанными, поэтому она с первых же секунд общения с щенком говорила, нельзя, отойди от ног, нельзя, отойди от ног, да.
(06:50) И муж, который очень любит эту собаку, он всегда мечтал о собаке, и он такой брутальный, и вот когда он приходит домой, щенок на него прыгает, он такой, да, Бобик, давай прыгать, давай играть, я тоже по тебе соскучилась, давай потусим, еще его так немножко, знаете, тормоши, типа ты мой парень брутальный, давай мужа, я вижу, что с девушкой собака достаточно собрана, сосредоточена, она внимательна и она аккуратна с ней, она достаточно быстро схватывается и выполняет с ней команды.
(07:35) А с мужчиной, когда мужчина берет вкусняшку, она сразу входит в состояние такое «давай играть, давай тусить, давай веселиться, да забей на эту учебу, да давай побегаем, да давай покусаемся. И вот это все, и вот это такой подъем эмоциональный, это все сформировалось за какой-то, ну за короткий временной промежуток.
(07:58) И то же самое у нас с вами происходит с периодами работы или периодами когда вы спите вот если например собака самостоятельно выбирает возбуждение на момент когда вы сидите работаете например вы садитесь работать после ее сна вот как я привела ситуацию что например она у вас спала спала дневной сон потом она проснулась а у вас как раз началась работа и так происходит регулярно ежедневно, если вы работаете на дистанционке, это происходит у вас ежедневно, то в итоге у нее формируется связь.
(08:29) Работа, я активно, полна сил, давай играть. То же самое с нашим сном. Если, например, собака успевает выспаться перед нашим отходом ко сну, или у нас ежедневно происходит так, что она просыпается раньше, сну или у нас ежедневно происходит так, что она просыпается раньше, мы ее игнорируем, она пищит, скулит, стонет, бегает, прыгает, пристает к нам, то у нее происходит взаимосвязь.
(08:53) Хозяин спит, мне надо тусить, играть. Вот чтобы этих взаимосвязей не было, мы с вами их разрываем таким образом, что утомляем собаку перед тем, когда ложимся спать или садимся работать. В этом случае у нас формируется связь. А, хозяин сел работать, все, я уставшая, мне надо полежать, что-то я притомилась.
(09:20) То есть автоматически, когда вы берете в руки компьютер, собака чувствует вот это вот, я устала, мне надо поспать. Это происходит реффлекторно она на это не влияет это как выделение слюны на вид вкусняшки здесь тоже самое будет то есть вот эту связь вам нужно сформировать и как это сделать регулярно утомляя собаку перед вашими вот этими процедурами перед с вашим сном ночным до длинным или перед работой у компьютера чтениемением книжек, смотрением телевизора, что в вашем случае необходимо.
(09:46) Сейчас мы говорим с вами о том, как приучить собаку не приставать к нам в моменты, когда нам не до нее. Это могут быть миллионы моментов разных, индивидуальных. Это вы уже сами смотрите, что вам нужно. Но смысл один и тот же. Мы сейчас пришли к тому, что нужно утомлять собаку перед этим процессом. Как это сделать быстро и эффективно, сейчас разберем.
(10:07) Я вас научу, как утомлять собаку за 15-20 минут, при этом даже 20 минут даже много, за 15 минут, как утомить собаку, чтобы она у вас спала. Очень просто. Мы комбинируем физические, умственные и психические нагрузки. Что это значит? Это означает, что мы с вами можем либо ушатать ее физически, типа взять в руки вкусняшку и носиться из комнаты в комнату активным бегом, чтобы собака бегала за рукой, таким активным галопом.
(10:38) Или там сесть, два человека садятся друг напротив друга и зовут щенка к друг дружке. Собачка, соответственно, бегает туда-сюда, преодолевает вот это расстояние в активном темпе. Она устает физически от того, что она бегает. Второй вариант. Мы можем утащить собаку умственно.
(10:56) Мы можем дать ей какие-то команды, потренировать с ней, например, сидеть-лежать, потренировать то, что она знает, или потренировать, например, то, с чем она еще не знакома то есть например объяснить собачки что какой-то трюк с ней новый выучить например вальс или мы с ней можем выучить танец или восьмерочка или мы можем выучить с ней прыжки через барьер чеки например да вот поэтому здесь мы с вами прорабатываем именно с умственной точки зрения то есть умственная нагрузка к ней относится у нас с вами выучивание новых трюков или повторения уже выученных команд но вы должны понимать что
(11:33) как только вы команду отработаете до стадии там собакой выполняет элементарно то все для нее это уже нагрузка не будет поэтому очень важно чтобы вы все время учили что-то новое совершенствовали то что она уже знает и отрабатывали это до какого-то хорошего варианта вообще умственная нагрузка дает эффект усталости у собаки в три раза быстрее чем физическая что такое психическая нагрузка психическая нагрузка это любые эмоции которые собачка испытывает да и от которых в дальнейшем она испытывает утомление например вы можете взять
(12:06) собаку с собой в магазин на ручках вы можете вынести собачку на балкон вы можете выпустить собачку на балкон вы можете вынести ее в подъезд проехаться с ней в подъезде в лифте пройтись выйти с ней посидеть на лавочке на улице то есть таким образом вы даете собачки психическую нагрузку, от которой она устанет.
(12:29) Психическая нагрузка, она работает 100%, но вы должны понимать, что если собака регулярно, ежедневно ездит в лифте, то, конечно, она там на пятый день, на четвертый день к этому лифту привыкнет, и для нее это тоже не будет как эмоциональной нагрузкой, потому что она не будет испытывать никаких переживаний по этому поводу, для нее это обычное дело.
(12:45) Поэтому обязательно психическая нагрузка предусматривает смену обстановки какие-то новые места новые люди приход гостей да тоже является психической нагрузкой вот это все является способом утомления собаки перед тем процессом который требует от вас концентрации и не дает вам сосредоточиться на собачке.
(13:08) Есть еще такой способ борьбы с приставанием, так сказать, во время вашей работы. Это когда мы собаку чем-то занимаем. Мы можем научить ее самостоятельно развлекаться с помощью развивающих игрушек, поисковых игр. Мы можем собачке просто выдавать что-то, что требует от нее внимания. Мы можем выдать ей, например, конг.
(13:37) Конг – это полуигрушка, в которую мы можем засунуть паштет или размоченный корм. Но только мы должны выдать его в момент начала работы, потому что если вы выдадите за 10 минут, то как раз к моменту начала работы собака уже съест этот конг и начнет приставать к вам опять. Поэтому вот вы начали работу и прям выдали конг, собачка его вылизывает таким образом.
(13:59) Во-первых, собака занята делом, она к вам не пристает. Второе, вы учите собаку тебя развлекать самостоятельно. И третье, мы собаку таким образом расслабляем, релаксируем, потому что когда мы понимаем, что собака возбуждается в этот момент, в этом процессе, мы помогаем ей успокоиться таким образом.
(14:19) То есть, эти игрушки — это с помощью собачки успокоиться в этот момент можно выдать конку можно выдать какую-то по грузу жку такую длительную то есть это может быть бычий корень это может быть трахея это может быть ушка это может быть легкая или это может быть кожи это может быть какая-то косточка такая знаете покупная это может быть новая игрушка которая собака любит выгрызать поэтому здесь уже только ваш выбор если собачка еще не пробовала никаких погрызушек с трех месяцев, мы можем их абсолютно спокойно вводить. Единственное, что нужно вводить
(14:53) их постепенно, конечно, и смотреть за реакцией пищеварения песика на эту вкусняшку. Таким образом, мы вами разобрали как решить проблему того что собака не дает спать собака просыпается посреди ночи собака просыпается рано утром и проблему собака не дает работать или пристает когда нам не до нее с помощью нескольких методов первый метод это работа состоянием когда мы приучаем собачку то когда я работаю ты усталый ты отдыхаешь второе мы можем утомлять ее перед этим процессом третье мы корректируем режим дня собаки чтобы собачка ложилась спать прямо либо под момент
(15:36) нашего сна отодвигая ее сон и четвертый способ мы утомляем собачку нагрузками либо физическими либо умственными либо психическими либо комбинациями всего за 15 минут распределяем эти нагрузки или используем только одну делаем акцент только на одной прямо перед нашим времяпрепровождением для себя для того чтобы собачка в момент нашей работы отдыхала и последнее мы с вами разобрали что можно давать развивающие игрушки или конг на этот процесс, чтобы собачка училась самостоятельно развлекать себя, чтобы собака была занята, сконцентрирована, и чтобы собачка успокаивалась,альные какие-то нюансы, поэтому расскажите
(16:26) мне, пожалуйста, о том, как вы работаете, как ведет себя ваша собачка, как вы с этим справлялись раньше, какие методы, которые я вам дала, вам знакомы, какие вы готовы применять и хотите применять, какие вам понравились. Вообще, рассказывайте ваш опыт, очень интересно послушать. Я была рада с вами пообщаться.
(16:47) Пишите в чат, я всегда буду рада помочь вам. До встречи на следующем занятии. Пока-пока!
