Урок 8. Гигиена - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=NbNA_fzbWlk

Transcript:
(00:00) Здравствуйте, мои дорогие! Наше сегодняшнее занятие посвящено уходу за своим питомцем. Мы обсудим купание собаки, мы поговорим про чистку ушей и глазок и обсудим как же правильно и безопасно и безболезненно подстричь когти собачки с чего начать вначале про купание как часто нужно купать собаку с какого возраста это можно сделать первое купание мы с вами обсуждали на первом занятии вы это можете сделать в первый же день то есть щеночек вам приехал вы можете сразу взять его и искупать для щенков до 6 месяцев есть я рекомендую
(01:13) использовать только гипоаллергенные шампуни марку я не хочу вам никакую рекомендовать потому что все очень индивидуальная реакция я Я приложу фотографии тех марок, которые я использую с покером, но всегда еще раз хотелось повторить, что чувствительность у всех разная, и есть собаки аллергики, и собаки с белой шерстью тоже достаточно чувствительные.
(01:40) Поэтому здесь уже подбирайте индивидуально и ориентируйтесь на цену, конечно, потому что шампуни в среднем стоят где-то 500 рублей для собачки. Тратятся они достаточно быстро, по крайней мере, у меня. Поэтому здесь на цену тоже ориентироваться нужно. Не стоит гнаться за какими-то брондированными шампунями. Дорогие шампуни стоит покупать собакам, которые участвуют, например, в выставках.
(02:02) И это необходимо для того, чтобы у нас шерсть не спутывалась. То есть, например, вот у меня Покер, у него белая шерсть. Я покупаю ему шампунь отбеливающий, на котором написано «для белых собак». Но еще раз говорю, вы начинаете подбирать шампунь под тип шерсти только после 6 месяцев. До 6 месяцев вы используете только гипоаллергенный шампунь.
(02:26) Значит, к покеру я беру, например, шампунь для белых собак. Если я понимаю, что у нас какой-то сезон, вот как сейчас, например, режим съемок, и мне нужен его красивый внешний вид, я покупаю шампунь для длинношерстных собак против спутывания. Отличные шампуни для людей, которые, например, часто расчесывают.
(02:46) Вот сейчас, например, у меня месяц активно ежедневной съемки. Я покер расчесываю, я думаю, раз в 50 за день. Поэтому мне очень удобно, что в течение дня у него не сформируются култуны. Расчесываю я его достаточно быстро, благодаря этому шампуню. Я просто беру расческу, провела, у меня собачка уже в отличном внешнем виде.
(03:09) Какие еще есть шампуни? Есть шампуни для чувствительных собак. Это как раз тоже достаточно гипоаллергенные и слабо концентрированные шампуни. Эти шампуни вам пригодятся, если, например, у вас собака аллергик, или если вы попробовали какую-то марку шампуня, у вас собака среагировала. После аллергии можно купить такие шампуни.
(03:32) На них написано sensitive, чувствительный. Есть шампуни для жесткошерстных пород, они концентрированные, они больше направлены на очищение, чем на формирование какой-то лоснящейся шерсти или гладкой шелковистой шерсти. То есть для жидкосочных пород шампуни больше направлены на очищение. Есть профессиональные шампуни, грумерские.
(03:57) Они, конечно же, направлены на йорков, на мальтийских баллонок, на бешон-фризе, то есть на породы, у которых шерсть являет ключевую роль во внешнем виде собачки. Но я не рекомендую покупать такие шампуни себе домой, во-первых, потому что они стоят достаточно дорого, там маленькая баночка может от двух с половиной тысяч рублей стоить.
(04:19) Я не считаю, что это необходимо для того, чтобы помыть собачки лапки. Ну и все-таки из таких собачек достаточно часто вводят в грумерские салоны И поэтому я не вижу смысла хранить дома именно такие дорогостоящие шампуни Но это дело каждого Если вам нравится, то, конечно, вы можете его себе купить Есть шампуни парфюмированные Это больше нужно человеку, потому что у всех разное обоняние Если вы понимаете, что ваша собака пахнет, вас это раздражает Вы можете покупать себе такие шампуни и это решит эту проблему.
(04:48) С этими шампунями можно стирать лежанки для собак, можно стирать их амуницию, можно стирать игрушки. Они с ароматом банана, клубники, цветов, я не знаю, даже есть шампуни. шампуне с ароматами каких-то популярных парфюмерных вод. Я сама лично ориентируюсь на то, что есть в магазине. То есть я прихожу в магазин, я смотрю, что там есть, выбираю максимально подходящие именно мои собаки.
(05:13) Есть для белой шерсти, я беру, конечно, для белой шерсти. Для белой шерсти нет, я ищу для собак с длинной шерстью. Нашла для собак с длинной шерстью, если для собак с длинной шерстью нет, нашла для собак длинной шерсти если для собак длинной шерсти нет то я возьму соответственно там для очищения например да или для питания шерсти для восстановления шерсти выбираете то что вам больше подходит пробуйте и запоминайте что вам не подошло или что вам понравилось есть шампунь и обычные которые вы можете просто намочить собаку, нанести на нее, намассировать и смыть. Это обычные шампуни.
(05:47) Есть шампуни концентрированные. Это что такое? Это когда вы покупаете литровую, например, упаковку, которая стоит 2000 рублей обычно. Вы ее купили, вам кажется, почему так дорого стоит баночка та же? Потому что это концентрат.
(06:28) То есть вы разводите один к трем, то есть шампунчика треть от всего объема бутылочки, заливаете туда воду, перем найти, потом думаю, что надо взять бутылочку, забываю про это, потом бутылочка просто неудобна, нужно найти бутылочку с дозатором, такую нужно тоже искать, в общем, для меня это все почему-то безумная проблема. Если вам эта идея нравится, то, пожалуйста, концентриаты для вас. Как часто нужно мыть собаку везде написано что раз в полгода мы купаем крупных собак маленьких собачек можно купать раз в две раз три недели и везде вы можете прочитать что часто купать собаку нельзя потому что это вредно для кожи и для шерсти но здесь тоже нужно понимать что не нужно уходить
(07:02) в крайности не нужно свою собаку которая вот так что на прогулке легла в лужу или свозилась в какашках, которую она нашла, не нужно держать ее и терпеть 4 месяца. Нет, это глупо, конечно. Нет, мы моем собаку по мере загрязнения. Я покер мою, потому что он со мной спит. В кровати я его мою раз в неделю, бывает, я его мою два раза в неделю, при этом я не могу сказать, что его шерсть сильно от этого пострадала, единственное, что я смотрю, чтобы шампуни были не сильно концентрированные, но никаких проблем я не вижу.
(07:36) Если у вас собачка чувствительная, то, конечно, частое мытье может спровоцировать какую-то аллергию, потому что поступает инородное вещество, вот эта жидкость, все равно она содержит витамины, часто содержит какие-то ароматы, в общем, ненужные вещества, которые могут раздражать чувствительную кожу. Купать нужно по мере загрязнения.
(07:55) И запомните, пожалуйста, что собачка должна быть вам приятная на ощупь. Как только вы гладите собаку и понимаете, что вам на руке неприятно, что-то остается, смазка какая-то вы чувствуете на руке вам это не нравится или вы почувствовали запах от собаки не стоит отчитывать как давно вы купали просто идите и помойте свою собачку собачка для вас она должна быть вам к
(08:26) омфортно как только у вас возникает какая-то . . напряжение то есть вот что-то у вас собаки начинают напрягать, то если вы это не убираете, если вы себя зажимаете, у вас в какой-то момент будет накапливаться негатив, он будет накапливаться, накапливаться, и в итоге это выйдет в какой-то срыв. Лучше сразу, вот почувствовали, что шерсть какая-то другая стала, не так приятно, да, запах какой-то появился, идем и моем собаку.
(08:43) Собачку мы моем под теплой водичкой никаких особенностей нет единственное я рекомендую головку да и вот щечки собачки мыть руками то есть ручку под струю воды нанесли и намочили таким образом 6 на головке собачки чтобы вода не попала в уши есть даже специальный беруши для собак чтобы водичка не заливалась но это я могу сказать что это такие совсем утрированная техника безопасности потому что лучше собаки предназначены для того чтобы шел дождь и собака от этого никаким образом не страдала нет нет такого что мы с покером гуляем пошел дождь и
(09:20) на следующий день у него отит но нет конечно лучше защи защищают, просто не надо туда прям лить шлангом, это не то. Поэтому просто спокойненько тут омыли, ушки промыли, смываем тоже. Про купание наверное все, если у вас какие-то вопросы появятся, пишите мне в чат. Можем подобрать с вами шампунчик.
(09:46) Тоже можете присылать мне, какими марками вы пользуетесь, где покупаете, рассказывать про свои опыты, что вам не нравилось. Я нашла на самом деле в какой-то момент прекрасный шампунь. Он называется Чистотел. Он русский. Он стоит около 80 рублей баночка, но он такой прекрасный. прекрасный, он и шикарно пахнет, и дешево стоит, и я смотрю по покерной шерсти, которая достаточно сложная для косметики, и шерсть была, конечно, великолепная на этом шампуне.
(10:12) Я его покупала на Яндекс.Маркете, но, к сожалению, его там очень часто нет. Поэтому, если вам понравится он, вот, могу порекомендовать Яндекс.Маркет, и еще один шампунь я вам тоже фотографию покажу как приучить собаку купаться да как сделать так чтобы она не выскакивала из ванной чтобы для нее этот процесс был приятен или по крайней мере чтобы этот процесс не не шел у нее как безумно стрессовая ситуация.
(10:45) Как я рекомендую это делать? Во-первых, вам понадобятся вкусняшки. Я взяла продок, потому что они мне очень нравятся, они очень вкусные. Вам до 3 месяцев вкусняшки использовать нельзя. Поэтому, если у вас щенок старше 3 месяцев, вы можете взять вкусняшки. Если у вас щенок до 3 месяцев, то вы используете корм. Или паштет, если вы уже ввели в рацион щеночка вы набираете несколько вкусняшек и сначала просто ставите щенка в ванную и раскладываете по дну ванной до или душевой кабиной раскладывайте вкусняшки говорите щенку ищи ваша задача чтобы он приучился
(11:20) доходить по поверхности потому что достаточно скользкая поверхность Если есть возможность, в ванну очень актуально постелить вот эти нескользящие коврики Потому что малыши, когда они начинают пугаться, они такие, ааа, я боюсь, я боюсь Они начинают еще скользить в этот момент в ванной, плюхаться головой об это дно и еще больше переживают Поэтому нескользящие коврики очень облегчат вам ситуацию.
(11:49) Значит, постелили коврики, если нужно, поставили щеночка в ванну, проскидывали вкусняшки. По дну щенок просто ходит и кушает вкусняшки, воды пока нет. Второй этап, когда щенок к этому уже приучился, вы наливаете немножечко воды, когда он там стоит, прям чуть-чуть, ему, наверное, вот, да, по локоточки наливаете и опять так же раскладывайте вкусняшки если вы совсем чуть-чуть налили ну вот практически смочить смочить подушечки лапок то вы можете класть также на дно если вы налили чуть больше то я бы посоветовала вам взять в руку вкусняшки и провести за рукой собачку вот это будет тоже здорово то есть вы можете
(12:26) например взять отвести в одну сторону ванны чтоб песик дошел и скушал вы можете потом взять другую руку попросить собачку пойти в другую сторону до за вкусняшкой то есть если вы воды налили достаточно много то мы уже с вами ведем за вкусняшка именно в руке к самой процедуре омовения то есть когда вы берете воду и уже смачивается шерсть мы приучаем таким образом мы ставим собачку в ванную руки вкусняшки правую и левую руку как вам удобно в другую руку берете душевую кабину покер на вкусняшку на вкусняшку молодец да заинтересовывайте собаку вкусняшечкой.
(13:09) Пока она кушает, просто водичкой ополоснули. Потихонечку выдаем. Вы можете класть вкусняшки и доставать их из кармашка. Вы можете доставать вкусняшки из упаковки. Но я рекомендую заранее их заготовить. Поэтому положите либо на край ванной, либо к себе в кармашек. Смочили шерстку, дали вкусняшкушку потом нам или ли собаку шампунем 2 очень приятное место очень они любят прям вот почесали тут везде так далее еще одну вкусняшку да далее еще вкусняшку потом опять заинтересовали вкусняшкой, смочили шерсть, смыли, дали еще вкусняшку.
(13:47) Все, мы собачку помыли, потом мы ее вытираем полотенцем и отпускаем сохнуть по квартире самостоятельно. Все, с купанием разобрались, пошли дальше. Мы обсудили с вами, как приучить собаку к купанию. Теперь поговорим про тоже достаточно важный момент но он будет актуален только для собак с длинной шерсти мы поговорим с вами про расчесывание или вычёсывание это на самом деле два разных термина расчесывание это когда мы просто шерстку до хотим распрямить мы хотим избавиться от колтунов и мы хотим сделать шерстку хотим распрямить, мы хотим избавиться от колтунов, и мы хотим сделать шерстку красивой, лоснящейся, вот такой аккуратненькой.
(14:31) А вычесывание относится к собакам с подшерстком, и цель вычесывания собрать максимальное количество подшерсти. То есть вычесывание уменьшает объем линки. Расчесывание к линке не имеет никакого отношения, расчесывание относится к внешнему виду собаки. Значит, для расчесывания вам понадобится расчесочка.
(14:52) Я беру щетки. Это как самый базовый на самом деле элемент. У меня она выглядит вот так, синенькая-серенькая. На кончике шарики. Очень классно. Она продается во всех зоомагазинах. Сейчас размер есть разный. Вот эта прямоугольничка у меня средний. Хотя покер у меня маленькая собака. Я все равно взяла средний, потому что мне так удобнее.
(15:16) Он захватывает больше шерсти. Маленькими я вообще работать не могу. Есть поменьше, вы можете взять поменьше. Если у вас, например, длинношерстный чихуахуа или тойтерьер длинношерстный, или у вас, например, миниатюрный йорк. Вы можете взять маленький, если вам это удобнее. Я вот взяла средний. Как я вам рекомендую выбирать щетку? Ну, по цене можно, конечно, ориентироваться, потому что они достаточно дорого стоят, это полутора тысяч рублей, но это разовая покупка.
(15:42) То есть вот эту щетку я купила когда взяла покера вот я пошла в магазин и купила эту щетку и вот она до сих пор со мной семь лет ей вообще никаких проблем нет второе что вы выбираете это выбираете размер вот этого прямоугольничка вы смотрите на свою собаку понимаете что у вас крупный песик вам нужен прямоугольник побольше если у вас маленькая собачка то поменьше есть маленький средний и большие размеры и третье на что вы ориентируетесь, это на мягкость щетки.
(16:08) То есть, если вы берете щетку, то она должна быть комфортна к коже собаки. Поэтому берите и прямо вот по себе проведите. Вот меня эта щетка вообще никак не царапает, на коже следов не остается. Очень приятно, массажный эффект есть. Прямо вот мне сама нравится а то что мне нравится я могу дать своей собаке то что мне не нравится я никогда своей собаки не не да вы выбрали щетку вы купили я рекомендую это делать в списке покупок до собаки вот мы с вами это обсуждали на первом занятии почему потому что процесс расчесывание и вычесывания, он постоянен То есть, если у вас зеленошерстная собачка, вы ее будете всю жизнь вычесывать
(16:50) Вы это будете раз в неделю делать, или вы это будете делать раз в день, или вы это будете делать раз в месяц Это не столь важно, важно то, что вы связаны с этим процессом Поэтому лучше вначале, когда у вас еще малыш, приучить его к этой процедуре Потому что процедура неестественная То есть это не то, что собака лежит, мы ее гладим А мы ее ставим определенным образом Мы ее удерживаем достаточно долго в одной и той же позиции Если нам нужно, мы ее крутим с разных сторон, чтобы достать все труднодоступные места щеточкой
(17:21) Поэтому это такой достаточно искусственный процесс И к нему нужно приучать вот чтобы вам было комфортно в течение всей жизни немножечко позанимаетесь этим в первые две недели например приучите и у вас все будет хорошо как же мы приучаем с вами для первых расчесываний вам понадобятся вкусняшки вам понадобится щетка вы берете вкусняшку ставите собаку стоять стой молодец стой очень хорошо потихоньку скармливать и если у вас собачка до трех месяцев то вкусняшки вам нельзя вы выдаете кормилки например гранулы да вы можете взять несколько в руку постепенно и вскармливать да вот берете вкусняшка в нос заинтересовали гранулки
(18:08) в нос по одной вы даете и расческой проводите по всей собаке вначале по спинке потом по задним лапкам потом по передним лапкам постепенно я вскармливаю да вот эти корминки вскармливаю вкусняшки. Потом фиксируем голову вот так вот. Я обхватила шею собаки своей ручкой. Приучаем к этой позиции, это очень удобная позиция для нас.
(18:33) И вычесываем ушки. Я не давлю ни в коем случае. Я просто придерживаю, чтобы голова собачки не моталась за расческой. Хорошо, хвалим. Очень хорошо. Если у вас на каком-то этапе возникают трудности тот работать это еще раз сидеть молодец да хорошо и лица я чуть-чуть продержала нет нет нет нельзя сидеть вот так молодец да да да отлично очень хорошо потом мы расчесываем грудку. Мы вкусняшкой поднимаем нос вверх собаке.
(19:07) И расчесываем грудку. Так. У покера есть на лапках тоже шерсть достаточно длинная. Поэтому я приучаю сразу к тому, что я могу взять лапку, сидеть и вычесываю. Если он начинает вынимать лапу, я не хватаюсь за нее. Видите, вот он начинает дергать. Ничего страшного, я просто немножечко придержу, тихо скажу, тихо, спокойно, и расчешу.
(19:32) Молодец какой, умница. И другую лапу тоже взяла, аккуратненько в руку не давлю, вычесываю. Если он не выдергивает лапой, я ручку держу расслабленной, да, как только он начнет лапой дергать, я чуть-чуть ее зажму, чуть-чуть, не прям вот приплюсно, а вот удержу просто, да, молодец, и поглажу. Очень хорошо, похвалили, отлично.
(19:56) Значит, мы прочесали сбоку, сверху, грудку, ушки, головку, хвостик хвостик я расчесываю в положении сидеть если вам неудобно выучить это что когда в расчет ход нужно стоять и тогда говорите стоять можно чуть-чуть придержать под животиком стой же господи покер ну-ка стой владец той нет покер стоять я просто всегда расчесываю именно сидя мне так удобнее он поэтому к этому привык стоять молодец вот он простоял обязательно его похвалим обязательно очень хорошо молодец отличная собак очень хорошо молодец и расчесываем попку вот таким образом я не тяну за хвост я просто его придерживаю верху тянуть за хвост
(20:41) собаку не нужно вверх поднимать ее не, то есть мы просто хвостик придерживаем. Все, собака расчесана, обязательно ее потом бурно похвалим. Молодец, какой ты молодец, какой ты умница, ты такой молодец, да, ты такой молодец, ты справился с такой сложной процедурой, да, ты такой молодец. Обязательно после каждой процедуры очень радостно хвалите свою собаку, потом можно с ней поиграть, можно с ней позаниматься.
(21:08) Главное, чтобы после этой процедуры была какая-то приятная активность для него, чтобы у нас с вами, даже если какие-то были негативные моменты или стрессовые моменты во время, то после вы их сгладите приятным ощущением от совместной игры или времяпрепровождения. Итак, мы с вами обсудили как купать собаку, как ее расчесывать, как ее приучить к расчесыванию.
(21:38) Теперь поговорим про то же, что еще нужно делать с собаками. Нуистка ушей. Бывает двух видов. Первый, который делают в ветклиниках, они берут обеззараживающий раствор, заливают прямо в ухо, специально там делают такое движение, чтобы это все хорошенько промылось внутри ушной раковины. Но эту процедуру могут делать только ветеринары.
(22:02) В домашних условиях я не рекомендую это делать. Ну и не вижу смысла на самом деле. Вы как хозяева можете отслеживать, чтобы ушная раковина собачки была чистая. Для этого мы берем обычные салфетки, я беру обычные антибактериальные, можно брать детские, вы можете купить специальные для чистки ушей и глазок.
(22:19) Берете салфеточку, придерживаете ушко и просто вытираете ушко внутри. Саму дырочку залезать не нужно, вы просто влажной салфеточкой очищаете вот этот вот хрящик ушка. Если у вас какие-то проблемы возникают, вы всегда можете использовать вкусняшки, то есть также держать вкусняшку у носа или придержать головку немножко, прочистить, тут тоже прочистить, похвалить вкусняшку носа или придержать головку немножко прочистить да тут тоже прочистить похвалить вкусняшкой и еще чему нужно научить собаку это приучить к тому что мы ей вытираем
(22:54) вот эти слезные полосочки мы это делаем тоже влажной салфеткой опять-таки либо человеческой либо вы покупаете специальные в магазинах вы берете эту влажную салфетку, придерживаете собачку за головку, да, ну, сидеть, сидеть, вот так, молодец, молодец, глазки, да, глазки, молодец какой, умничка, и смачиваете глазки, вот так, хорошо, отлично, и далее вкусняшку, если проблемы возникают, всегда обращайтесь к вкусняшкам.
(23:27) Протирать глазки и ушки желательно раз в неделю. Если у вас у собаки белая шерсть под глазами, можно протирать чаще, можно хоть каждый день. Я покеру на самом деле влажной салфеточкой протираю один раз в день точно. Бывает чаще, зависит от того, как я вспоминаю. день точно бывает чаще зависит от того как я вспоминаю если возникают какие-то проблемы с глазами глазки текут или у вас все время рыжие полосы то здесь можно подумать об аллергии потому что во время аллергии начинают течь глазки в этом случае вам стоит обратиться к ветеринару
(23:59) или попробовать поменять корм на гипоаллергены или на какую-то другую марку, на какой-то другой вкус. Если же все у вас с глазками нормально, но они текут, потому что у вас такая порода пучеглазая, например, да, пучеглазики, у них глазки тягут, и для них это нормально. Или если вам ветеринар сказал, что у вас все хорошо, это не аллергия, и глазки просто текут, вы можете обрабатывать зону под глазками специальными отбеливающими капельками.
(24:26) Вы их наносите, оставляете, и через 2 минутки вы их смываете влажной салфеткой. И если глаза текут, например, от какой-то грязи, например, собака лежит все время под диваном, а там пыльно, или собака валяется в грязи, и у нее от этого текут глаза, то есть такая форма небольшого раздражения, именно механического, песок попадает в глаза или пыль, то вы можете обрабатывать каплями бриллиантовые глаза, они продаются во всех зоомагазинах, и они без какого-либо антибиотика, там просто натрий, хлор и водичка, достаточно.
(25:00) слабой концентрации поэтому можно использовать хоть 10 раз в день никакого вреда не принесет будет только польза то есть функцию них просто очищение глаза и очищение вот это смачивание очищения помогает снизить немножко вот это слезоотделение если же у вас к ним тиви ту собаки развился то есть она каждое утро просыпается у нее вот эти гнойные такие катушки в уголках глаз, они выглядят как белые комочки или серые комочки бывают, то это уже, скорее всего, кононтивит, то есть это уже как гнойный процесс.
(25:34) И лечение это капли с антибиотиком. Они есть разные, вы просто приходите в зоомагазин и говорите, мне нужны капли для глаз для собак с антибиотиком. Они вам дают. У них уже строго по дозировке идет применение то есть написано будет например два раза в день или три раза в день поэтому поскольку там уже есть лекарства его нужно использовать только по рекомендации врача только по дозировку который на нем написано ну что самое вкусненькое я вам оставила на десерт.
(26:08) Обсудим сейчас стрижку когтей для хозяина, у которого первая собака. Это какой-то жуткий процесс, мистический, невероятно опасный, невероятно болезненный. Мы начистались в интернетах, что там может пойти кровь струей, которая не будет останавливаться, что собаке будет больно Мы считаем, точнее все пишут, ой, собака не любит стричь когти Она вырывается, она орет, она кусается, мы к этому себя морально готовим И в результате, когда мы берем в руку вот эту волшебную штучку, которая называется когтерезка
(26:43) У человека трясутся руки, он на стадии отчаяния такой, господи, боже, сейчас меня будут кусать, я сделаю больно своей собаке, у нее будет плохой опыт. И потом она всю жизнь будет вырываться, когда ей будут стричь когти. Ребят, ну не все так серьезно на самом деле, потому что, во-первых, нет ничего страшного в этой штучке.
(27:01) Это ножнички, да, у них есть режущий край, у них есть ограничитель, чтобы ноготь не вылетал. Мы ноготь вставляем, и чтобы ноготь туда не провалился дальше, чем нам нужно, есть ограничитель. Он достаточно безопасный, то есть все в ваших руках. Вы выбираете ту длину ногтей, когтя, которая вам нужна. Вам очень повезло, если у вашей собаки прозрачные белые когти.
(27:22) Вот если у вас белые когти у собаки, все, ну, кайайфуйте наслаждайтесь жизнью потому что это сто процентов безопасно мне не повезло у покера на лапах и черные и белые когти при этом у него обычно три черных один белый кого на передних лапах у него два черных два белых ну то есть вот вообще не очень повезло но я могу сказать что я уже со второй стрижки когтей поняла его длину и состригаю безошибочно что делать если вы ошиблись если пошла кровь здесь у нас на помощь нам приходит марганцовка зеленка вы просто берете смачивайте ватку и прикладываете этот коготь срезанный к
(28:02) этой ватке потому что сама кровь не остановится там сосудик достаточно крупный проходит в когти когда мы срезаем сосуд из-за чего собственно идет кровь потому что мы срезали не вот сам коготь а мы срезали коготь с идущим сосудом и когда мы это делали пошла кровь мы просто прижигаем этот сосуд помогает тем самым крови остановить хорошо в общем посмотрите какие когти ваши собаки если белый порадуйтесь отпразднуйте если черные немножко погорючий но поймите что чего страшного вы все равно привыкнете с первого со второго раза к длине который именно у вашей собачки и так с
(28:38) чего же следует начать начать нужно с выбора когтерезки она должна быть не гильотина вот есть два вида когтерезок вот одна которая у меня 2 называется когтерезка гильотина вот это не то когтерезка гильотина это когда у вас коготь такое колечко и колечко опускается вниз по когтю понимаете да то есть гильотина вот эта гильотина она во-первых достаточно быстро тупится во вторых она очень тяжело состригает коготь, потому что вам нужно больше сил прикладывать, поэтому гильотину покупать не нужно.
(29:10) Покупайте вот как у меня, размеры есть маленькие, средние и большие. Я рекомендую брать всем средние, они удобные и они подходят всем собачкам, маленьким и крупным. Когтелеска это тоже вещь, которую вы покупаете раз в жизни, вы ее купили и забыли. Как же часто нужно стричь когти? Щеночкам до трех с половиной месяцев, пока они еще не гуляют, нужно стричь достаточно часто. Раз в неделю, раз в две недели. Смотрите, как коготки отрастают.
(29:42) Как мы это смотрим? Мы берем коготь с вами и видим что кого делится напополам вот эта черная полосочка эта особенность покера у вас будет либо чисто черный вот как вот тут вот либо позови нки внизу и беленький вот такой вверху вот беленький это коготь то есть сосудика там нет и вы можете спокойно его отстригать то есть мы с вами берем захватываем по по розы венки до коготь у нас упирается в ограничитель зажимаем и чик все мы отрезали вот у нас с вами ровный краешек крови нет ничего нет если бы я отрезала вот тут вот да вот до
(30:24) розы венка вот конечно было бы кровь да и меня собачки было бы больно бы я отрезала вот тут вот, да, вот дорозвенько, то, конечно, была бы кровь, да, и собаке было бы больно. Но если вы отрезаете только беленькое, то больно собаке не будет 100%, это безопасно. Вот таким образом мы с вами смотрим, как оготь отрастает.
(30:38) То есть вы следите за тем, какого размера у вас вот эта вот беленькая часть, когда она становится так уже достаточно заметно ее видно она увеличилась вы ее просто берете и чик состригаете после трех месяцев мы стрижем уже реже собака начинает гулять и настачивает когти об асфальт можно стричь раз в месяц можно стричь раз в два месяца это зависит уже от ваших каких-то предпочтений как вам больше нравится насколько часто вы готовы это делать научим собаку когда говорим о стрижке когтей какими навыкам во первых мучим ее сидеть в определенной позиции для меня самая удобная
(31:12) позиция вот такая то есть я сижу на полу например или на стуле собака сидит передо мной таким образом я ее полностью контролирую да я ее включаю вот сидеть именно в такой позиции как вам удобно здесь вы должны приноровиться если вам удобнее держать на ручках, так тоже можно делать. То есть можно сидеть вот так, собака между ног у вас получается.
(31:33) Можно сидеть вот таким образом, когда собака сидит у нас прямо на коленочках. Мы вот так ее, соответственно, обхватываем. Кто-то стрижет когти собака сидит вот так вот то есть лежит на спинке такое тоже возможно если вам это удобно не знаю мне это не очень удобно но есть люди которым тихо тихо он и не привык к этому ничего тихо лежи ничего страшного молодец вот есть люди которым это удобно если это вы то пожалуйста никто вас собаки это совсем не удобно на самом деле вот но приучить к этому можно молодец умничка все делаем через вкусняшку
(32:14) все делать молодец я буду стричь как я привыкла то есть для меня это вот так вот я сажаю собачку перед собой между ног мне нужно как тереска мне нужны вкусняшки я беру вкусняшки в руку в левую покер на смотри вкусняшечку да да да понюхать вкусняшки. Беру, видите, я левой рукой как бы обнимаю собаку спереди, беру в левую руку лапу, в правую руку когтерезку. У нас с вами ограничитель всегда должен быть спереди.
(33:08) и состригаю каждый каждый коготочек на самом деле когда собак уже начинает гулять растачивает когти по-разному это все зависит от того в каком темпе собака ходит и не забываем про боковой коготь какие когти у-разному, это все зависит от того, в каком темпе собака ходит. И не забываем про боковой коготь.
(33:32) Какие когти у нас есть? У нас есть четыре коготочка на лапе и на передних лапах у нас еще есть боковой коготочек. И про него тоже не забываем. Вот он у нас с вами. Когда мы стрижем левую лапу, левой рукой мы берем лапу, правой рукой у нас когтерезка. Правой рукой мы теперь обнимаем собаку. Большим пальцем поднимаем шерстку. И молодец. Тихо-тихо. Ап, хорошо. Ап, молодец. Не страшно. Поддерживаем собаку, да.
(33:58) Поддержим. Не страшно. Вот, молодец. Обязательно хвалим его в конце. Очень хорошо. Молодец. У меня закончились вкусняшки я возьму еще до чем больше вкусняшку будете использовать тем как бы лучше тебя в этом ограничить не нужно но если у вас собак еще нет вкусняшки то вы используете корм задней лапами чуть сложнее можно это делать при помощи другого человека который например стоит перед вами держит вкусняшку носа если вам никто не может помочь или вы хотите научиться справляться самостоятельно собака то вы просто берете конг это пола игрушка
(34:32) засовываете туда размоченный корм ставите перед собакой она ее постепенно выгрызает этот корм да у меня покер стоит спокойно знает я просто говорю же команду стоять поднимая лапку и быстренько состригаем очень аккуратно молодец так подожди дай мне еще кого сделать очень хорошо стой молодец стой отлично с стой очень хорошо молодец стоим у покера вообще коготки задние совсем маленькие поэтому тут даже состригать все честно ничего но все равно потихонечку я вы подравниваю их подравнивают вот отлично все молодец покер очень хорошо отличноательно собачку после процедуры хвалим вкусняшками.
(35:26) И не забываем про положительную активность после процедуры. Поиграли, пообщались, потискались. Молодец, ты молодец. Ты такой смелый малыш. Смелый малыш, смелый малыш, смелый малыш. Ура. Следите за своими собачками, чтобы они у вас всегда были красивыми ухоженными что все на них смотрели понимали что это собаку который очень классный хозяин и все не завидовали если какие-то вопросы будут пишите если вы первый раз стрижете когти я попрошу вас прислать мне в чат видео как у вас это происходило вы можете поставить телефон например, и включить таймлапс.
(36:09) Это ускоренный режим будет в итоге для истории. Это будет очень здорово для вас, вы сможете это пересмотреть. И это будет полезно для наших с вами тоже учеников, которые еще не решились на то, чтобы подстричь когти своей собаке. Она не на вас посмотрит и замотивируется. Пишите мне, расскажите про средства ухода, которые вы используете, расскажите, какие процедуры вообще актуальны для вашей собачки и как регулярно вы их проводите. Всего вам доброго, до встречи на следующем уроке!
