17 урок. Как отучить кусать руки и ноги - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=IHLUNn-n8MM

Transcript:
(00:00) Здравствуйте, мои дорогие сегодня у нас новый урок и он посвящен теме которая актуальна для каждого владельца щенка эта тема звучит так как отучить щенка кусать руки и ноги каждый из вас прежде чем купить щенка начитался в интернете что боже мой мой щенок кусает руки щенок искусал ноги до крови ужасные какие-то картинки истории но все равно каждый хозяин ужасается когда понимает масштабы да вот этих покусов когда он видит насколько сильно кусает его щенок с каким азартом он это делает насколько он вовлечен в процесс. И когда хозяин понимает, что действительно он никак это остановить не может,
(01:09) вот тут человеку становится страшно, у него ощущение безвыходности. Очень часто хозяева звонят мне просто стоять ногами на диване или на столах, потому что невозможно остановить этого маленького демоненка. И когда я объясняю хозяину в первом разговоре что это нормально что у всех происходит именно так человек просто в шоке он говорит я читал про это но я не ожидал что это настолько больно и что это настолько часто происходит как же решить эту проблему все очень просто я назову вам те причины которые приводят в результате к покусам, к тому, что щенок начинает кусать руки-ноги.
(01:48) И зная эти причины, вы профилактически будете этого избегать. Важно понять, что возбуждение, оно не берется спонтанно. Возбуждение всегда растет постепенно, да, от нуля, от начала. Сначала мы называем собака спокойно,ака в норме постепенно постепенно постепенно постепенно возбуждение набирает обороты собака накручивает себя и есть некая красная зона эта зона в которой собак не реагирует ни на что ну то есть эта собака во-первых она абсолютно бесконтрольно во втор, остановить это уже невозможно.
(02:26) Неважно, кинолог вы или человек, у которого первая собака, это не важно. Чем плюс кинолога в том, что он может видеть вот это наступление, возбуждение на самых начальных этапах? Потому что хозяин чаще всего их пропускает потому что они незаметны и это например у нас с вами движение ушей до небольшое напряжение мышц знаете бывает что дрожание мышц например вот это видно особенно на передних лапах до плечи или у некоторых бедра начинают дрожать хвост положение хвоста да он может быть верху он может быть горизонтально,
(03:06) он может быть внизу, он может быть между лапами, то есть кинолог, благодаря своему образованию, понимает язык тела собаки. Я, из-за того, что я давно работаю, я уже вижу эти сигналы, и я останавливаю собачку на самой ранней стадии, да,ения, когда она еще чуть-чуть только подвозбудилась, остановить на этом этапе очень просто.
(03:30) А когда собака уже зашла в красную зону, остановить это невозможно. Поэтому мы с вами будем учиться видеть возбуждение на ранних стадиях, не допускать тех процессов, которые приводят к покусам рук и ног. И третье, я расскажу, как себя вести, когда уже собака вошла в красную зону, что с этим делать. Ключевым моментом, почему щенок начинает кусать руки, является то, что через рот он знакомится с окружающим миром.
(04:02) Мы с вами это обсуждали на самом первом занятии, что щеночек, знакомый с вами, он, во-первых, на вас смотрит, он видит, как вы внешне выглядите, он вас слушает, он вас чувствует, когда вы его гладите. Также он вас пробует на плотность, на вкус, своим ртом, зубками. Ему это очень приятно. Очень часто хозяева спрашивают, почему я ему игрушек кучу накупил, а он грызет все равно меня? Ну, потому что плотность человеческих тканей уникальна.
(04:32) Комбинация кожи, мягких тканей и костей настолько интересна и необычна для собачки, что, конечно, она не идет ни в какое сравнение с какой-нибудь пластмассовой игрушечкой, даже если эта игрушка дорогая. Подобрать какую-то супер приятную игрушку для щенка достаточно сложно. Ваши же руки полностью удовлетворяют их требования.
(04:51) Она достаточно мягкая, но в то же время упругая, приятная на ощупь и она теплая. Вот это тепло тоже, которое идет от рук собаки, тоже привлекательное. Теперь поговорим о причинах, почему же возникает покусы рук и ног, кстати. Мы можем с вами объединить покусы рук и ног в один термин, да, собака кусает.
(05:12) Сразу хочу отметить, что это период временный, он длится от полутора до четырех месяцев, потому что с трех с половиной месяцев вы начинаете гулять, щенок всю свою энергию начинает тратить на улице, у него уже свои развлечения начинаются, и ваши руки уже ему не интересны. А вот в период с полутора до четырех месяцев действительно вы являетесь для него единственным источником интересностей, и в этот же период он кусает и руки, и ноги.
(05:43) Итак, какие же причины приводят к покусу? Первая причина, самая распространенная, это перевозбуждение. Перевозбуждение может происходить по двум причинам. Первая причина, если вы собаку завели в игру, то есть, например, вы играли с ней в мячик и не объяснили ей, что игра закончилась. Правильная игра с собакой выглядит так. Мы говорим собаке, все, начинаем игру, доставая мячик, возбуждая ее.
(06:07) Таким образом мы ей сообщаем, все, начинаем игру, но мы должны с вами и заканчивать игру так, чтобы собака поняла, все, игра закончилась. Если вы с ней перетягивали, подкидывали, кидали, собака возбудилась, а потом вы хоп, игрушку оставили там на полу, да, и пошли заниматься своими делами. Собака не поняла, что игра закончилась, как вы ей об этом сообщили? Вы ей ничего не сказали, вы просто оставили игрушку на полу, да.
(06:32) Щенок не может переключиться с возбуждения на спокойное состояние просто по щелчку. Во-первых, ему нужно объяснить, все, дорогой, игра закончилась. Мы это можем объяснить постепенным снижением темпа игры. То есть, например, если вы перетягиваете, то вначале вы перетягиваете так, сюда повели, сюда повели, а потом постепенно замедляем темп, начинаем все меньше и меньше тянуть.
(06:59) В итоге расслабляем руку, останавливаем игрушку, да, и желательно еще переключить собаку с игрушки на вкусняшку то есть мы берем вкусняшку в руку вкусняшку подносим под нос и отводим собаку от игрушки вот это будет правильное завершение игры вот именно такой выход из игры вводит собаку в спокойное состояние и тогда у вас покусов не будет вот как следствие игры да то есть ситуация когда собака начинают кусать руки от перевозбуждения после игры, правильный выход из игры эту ситуацию профилактически не допускает.
(07:31) Следующая причина покусов — это тоже перевозбуждение, но уже как следствие переутомление. Когда это происходит? Это происходит, если вы, например, начали заниматься щенком резко, без какой-то разминки, да, то есть, например, щенок еще сонный, а вы ему пытаетесь сразу какую-то команду «сделай мне ко мне», «сделай мне лежать», «сделай мне дай лапу».
(07:52) И он такой спросонит «что, что? Отстань, отстань, ничего не хочу!» И тут ваши руки, конечно, он их начинает кусать. Это происходит абсолютно неосознанно, я бы сказала так. Чтобы этого избежать, мы начинаем занятия плавно с некой разминки что это такое это какие-то самые элементарные команды для вашего щенка с которых вы начинаете каждый раз занятий это как-то как прелюдия перед основной тренировка она нужна для того чтобы во-первых разогрелись мышцы щеночка а во-вторых как это ни странно чтобы разогрелся
(08:24) сам мозг чтобы он прогрузился я называю это включить собаки мозг разберем примеры если ваша собака знает только команду сидеть то для вас разминкой будет не команда сидеть потому что команда сидеть для нее сложное что-то и не то что вы собираетесь с ней выучить а разминка для вашей собаки будет например походить за ручкой или подбежать к вам по кличке чтобы получить вкусняшку вот.
(08:46) А разминка для вашей собаки будет, например, походить за ручкой или подбежать к вам по кличке, чтобы получить вкусняшку. Вот это будет разминочка. Если же ваша собака учит команды рядом, ко мне, ждать, фу, вы их активно учите, то разминкой для вас будет подзыв, хождение за рукой, команда сидеть, команда лежать. Если же у вас все команды достаточно хорошо развиты, то вы начинаете с каких-то более простых для вашей собаки.
(09:09) Если у вас собака спокойная, то для нее разминкой будут статические команды. Это сидеть, лежать, ждать. Если для вашей собачки легче какая-то активность, то для вас разминкой может стать, например, динамичный рядом или преследование руки с кусочком. разминкой может стать например динамичный рядом или преследование руки с кусочком то есть еще раз если у нас с вами покусы рук возникли из-за неправильного начала занятия из-за того что собака не поняла что началось занятие она не успела включиться правильным входом в тренировочный
(09:39) процесс в этой ситуации избегаем также причиной покусов рук может быть переутомление, если вы, например, во время тренировки не соблюдали тайминг перерыва тренировки. То есть у нас с вами есть время тренировки, которое вы запланировали. Например, я понимаю, что сейчас у меня будет 20 минут, и я хочу эти 20 минут позаниматься с щенком.
(10:00) Вначале мы собачку разминаем, как мы уже выяснили, разминка или включение собаки это очень важно Туда же будут входить сами подходы, то есть сам тренировочный процесс, когда я повторяю команды или тренирую упражнения И обязательно перерывы, перерывы вы делаете самостоятельно, вы вот прям говорите щенку, все, сейчас отдыхаем Перерыв закончился, говорите, все все работаем и продолжаете заниматься как же правильно располагать перерывы в процессе тренировки очень просто вы строите тренировочный процесс так выберете задание которое вы получили например эта команда ко мне да или это какое-то
(10:37) упражнение вы повторяете его четыре раза подряд без перерыва вы делать например да у вас ко мне вы сделали ко мне дали вкусняшку ко мне дали вкус Вы сделали камни, дали вкусняшку, камни дали вкусняшку, камни дали вкусняшку, камни дали вкусняшку. Вот 4 повторения подряд для щенка это золотая середина.
(10:52) Это и не слишком сложное задание, чтобы собачка ушла в отказ, и не слишком легкое. И благодаря этому собачка будет постепенно прокачивать свою психику, свою нервную систему, и вы будете видеть, что она все на большее и большее время способна концентрироваться после этих повторений до 4 вы делаете перерыв всегда даже если у вас классно пошло даже если вот у вас получилось и вы хотите закрепить нет вот получилось один раз собака до этого три раза тоже работала не важно что у нее не получилось эти три раза вы должны все время
(11:26) учитывать даже если у нее не получилось даже если были ошибки даже если эти три раза вы вообще ничего не сделали в итоге с ней боролись и вот она вам на четвертый раз выдала наконец что-то удобоваримое вы все равно делайте перерыв и после перерыва тогда если хотите возвращаетесь к этому заданию но перерыв и сделать обязаны потому что иначе в нервную систему собаки скажет все я щас я перегрелась мне надо отдыхать и вот это и не надо отдыхать до выражается в таком нам она в по кусок всего что рядом либо это ваши ноги если вы стоите либо это руки если вы сидите и там пытаетесь дотронуться
(11:58) собачки перерыва это 20-30 секунд когда вы собаку не трогаете вы за ней ней не следите, вы можете в это время отвезти собачку попить, например, подготовить вкусняшки к следующему подходу. Вы можете почитать конспект после занятия, например, со мной. Подготовились, все, перерыв прошел, пошли заниматься дальше.
(12:15) Вот этот вот тайминг, если вы будете придерживаться перерывов и делать их своевременно, тогда у вас тоже покусов, именно как следствие неправильно выстроенной тренировки, покусов не будет. Следующая причина покусов рук и ног может стать протест со стороны щенка. Когда это происходит? Например, если вы даете слишком сложное задание для собаки, вы должны все время понимать, что у любого задания есть уровень сложности.
(12:42) Вот ваша задача или задача вашего тренера правильно выстроить задание от более легких к более сложному то есть не должно быть такого да что мы сразу приводим ребенка в 5 класс мы его вначале ведем в садик потом мы ведем его в школу до 1 2 3 и так далее и в итоге с постепенно доходим до 5 класса Вот у каждой команды есть свой уровень сложности, и вы распределяете их именно так.
(13:07) Если вы последовательно выучиваете команды или упражнения от более легкого к сложному, то вы постепенно подготавливаете мозг и нервную систему, психику собаки к этому заданию. И когда вы к нему подходите, собака к нему готова. Если же вы, например, дали какое-то безумно сложное задание для щенка, оно ему по возрасту не подходит.
(13:26) Ну, не тянет он пока еще, да, он у вас еле за ручкой ходит, а вы ему хотите команду рядом дать. Ну, смысл? Логично, что хождение за рукой намного легче, чем команда рядом. То же самое, если собака плохо сидит еще, вы ее только посадили, она вскакивает. Не надо учить с ней команду ждать, это не своевременно.
(13:46) Сейчас я вам расскажу последовательность усложнения команд да как они идут от более легкого более сложно самое элементарное это подзыв это то с чего мы начинаем наше обучение подзыв это то что я дам вам видео уроках когда мы учим собаку подходить на свою кличку второе упражнение это хождение за рукой с кусочком до третье упражнение от у нас с вами команда сидеть лежать причем сидеть лежать мы развиваем до уровня когда мы с вами руку с едой можем отнести от носа отвести от носа до но сами пока еще не отходим постепенно
(14:17) продлеваем время сиденье или лежание третье упражнение это у нас уже с вами команда ко мне сама по себе как команда 4 эта команда рядом когда собачка уже должна идти рядом с вашей ногой и садиться, когда вы останавливаетесь. И только пятая это у нас с вами команда ждать. В каждой команде есть свое развитие.
(14:37) Вот следуя этой последовательности вы выучиваете с песиком команды. И самый крутой уровень это конечно у нас с вами коман фулл, работа рядом с раздражителями, работа в сложных условиях, в парках, при гостях, при других собаках. Но это все у нас уже с вами уровень профи. Следуя от легкого к сложному, соответственно, вы все делаете логично, вы делаете все грамотно, и ваш щенок готов к новому.
(15:00) к каждому заданию также протесты стороны щенка может возникать если она себя плохо чувствует или у нее что-то болит поэтому всегда помните эту возможность и если вас что-то смущает лучше обратиться к ветеринару и удостовериться что с щеночек здоров и с ним все хорошо и еще одна причина протеста это если щенок пытается показывать свой характер или отстоять свою позицию вот он такой принципиальный я не буду, вот не буду и все, вот хоть убейте меня, не буду, не заставишь, не хочу.
(15:33) Здесь уже вопрос не к тому, что вы неправильно подобрали упражнение, не к тому, что он не готов. Здесь просто щенок пытается отлынивать от работы. Мы с вами всеми способами пытаемся заставить щеночка работать. Как это можно сделать? Мы можем заманить его вкусняшкой, мы можем взять в руку какую-то более ароматную, натуральную еду человеческую, колбаску, сыр. Поскольку это маленький ребятенок, ему еще нельзя это кушать.
(15:58) Ну и в принципе, вы может быть не планируете ему это давать. Но смысл в том, что вы можете взять это в руку и положить один кусочек в пакет с кормом оставить так минут на пять чтобы корм пропитался запахом в этом случае у вас будет в руках более ароматная приманка и собака начнет работать это самый лучший вариант когда мы справляемся с протестом собаки с помощью более вкусных более ароматных или более соблазнительных вкусняшек почему еще щенки кусают руки когда они требуют внимания вот если например вы сидите на диване не обращаете на
(16:32) них внимание да то щенок такой ну пожалуйста давай поиграем ну давай он вам уже игрушку принес в ноги а вы ее не увидели вы там сидите в телефоне или с кем-то разговариваете, он вам игрушку одну принес, игрушку другую принес, он уже на вас лапки поставил, он вам голову подсунул, а вы на него все равно не реагируете.
(16:52) И в этой ситуации щенок такой «ам!» вас за ногу или за руку, да, зависит от того, какого щенок размера. Он вас «ам!» и будет «ай, бусик, да что ты наделал!» и на него все свое внимание сконцентрировали, да. Вот в этих ситуациях щенок, очевидно, добивался вашего внимания, он его получил. И когда у него это получается в первый раз, он начинает это использовать все чаще, чаще и чаще.
(17:14) Потому что щенкам внимания никогда не бывает много. Им его всегда мало. Они готовы быть с нами 100% времени. Им хочется все время, чтобы мы были только с ними чтобы с ними то играли то занимались то мы бы с ними вместе лежали в обнимку то мы будем читали пузико да когда щенок понимает что это работает что он вас укусил вы отреагировали да и все внимание опять на него он конечно это делает все чаще и чаще то мы сделаем ситуации чтобы этого не было не реагировать мы конечно не можем все равно у нас будет но только после этого не надо делать бусину что что наделал ну как тебе не
(17:48) стыдно ну пожалуйста давайте не будешь кусать мне ноги но тетя маша кинолог же сказала что не надо кусать ноги ттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттттт То есть таким образом вы даете действительно ему ваше внимание. Понятно, что вы вот это «а, когда вам больно» исключить не можете, поэтому вы делаете «а», и после этого не даете ему внимания.
(18:15) Не разговариваете с ним, не щищукуете с ним, ни в коем случае. Вы просто говорите ему «это что такое было?». В таких ситуациях, когда вы понимаете, что щенок укусил вас для привлечения внимания, вы всккиваете ай больно что такое включаете тон строгой мамочки и говорить нельзя это что такое а я я очень плохой щенок плохо прям вот ну что-то из этой фразочки вы берете то есть не все что я перечислила это я через запятую да это через дробь то есть вы говорите ой и что-то из этого и либо нельзя либо это что такое или кто плохой мальчик то есть вот так вот
(18:48) регулируете а еще одна причина покусов рук и ног это банальная скука например вы берете щенка на ручке чтобы потискать вам классно кайфово да вы его гладите вы его изучаете вы думаете божики какая у него шерстка какие у него ушки господи какие лапки какие какая у него шерстка какие у него ушки господи какие лапки какие подушечки мы все так делаем я тоже так делаю с каждым щенком который приходит ко мне на занятия но нам-то хорошо а щенку чем в этой ситуации заниматься он сидит у вас на руках он ограничен пространством вы его
(19:17) еще постоянно тискаете да при этом не давая ему никакое развлечение конечно он сидит такой скучно ам-ам-ам-ам и потом вот это все переходит именно в такое возбуждение поэтому профилактика покусов рука от скуки именно когда мы даем какое-то задание щенку на это время точно пример я хочу потискать щеночка он у меня не спит я беру его на ручки но чтобы я уже уже как опытный человек, чтобы избежать покусов, я даю ему либо погрызушку какую-нибудь, да, там это может быть бычий корень, это может быть рог,
(19:53) это может быть трахея, это может быть кожа, это может быть легкое, вот все, что хотите, или я могу выдать ему игрушку то есть я например выдаю ему какой-нибудь канатик или такие знаете есть подушечки с такой плотной ткани которые щеночек может грызть или прорезыватель вот я выдаю ему эту игрушку он соответственно довольный там ням-ням эту игрушку ням-ням или вкусняшку и в этот момент вы можете его гладить да тогда у вас все будет хорошо вот самой яркой картиной когда щенок начинают кусать руки ноги является ситуация во время занятия.
(20:26) Когда мы занимаемся с щеночком, вот мы занимаемся в процессе дрессировки, все прекрасно. Щенок не лезет к рукам, не кусает ноги, все хорошо. Но как только мы садимся обсуждать что-то, например, я хочу рассказать какую-то теорию, или у хозяина скопились вопросы, я на них отвечаю, или мы записываем домашнее задание.
(20:44) В этот момент мы не обращаем внимания на щенка. Вот тут начинается, он то ко мне подбежит за пятки, укусит, то к хозяйке пойдет, за юбку ее дернет, то за руки стиснет. Если хозяйка держит его на руках, то здесь 100% идет покусы рук. Здесь очевидно, что щенку не дали задание. Соответственно, когда мы садимся, я сразу говорю, так, игрушечку взяли с собой, хозяин сразу берет игрушечку, всовывает собаке в рот эту игрушку, и мы спокойно, у нас есть 5 минут, 3 минуты на то, чтобы что-то обсудить.
(21:12) Потом щенку эта игрушка надоедает, мы просто берем другую игрушку, которая ему будет интересна, она же другая, или начинаем заниматься, если это перерыв во время занятия. там соответственно заниматься если это перерыв во время занятия суммируем какие причины есть покусов рук и ног первая причина это переутомление от неправильно выстроенного занятия всегда делаем своевременно перерывы вторая причина если мы начали занятие не дав понять что она начинается то есть не размяв и не включив мозг собаки третья
(21:47) причина если собаку у нас с вами протестует протестовать она у нас с вами может по причине того что ей больно или она себя плохо чувствует вторая причина если мы и дали задание которому еще и нервной системой психика не готова и И третья причина, если собака показывает свой характер. Здесь мы с вами либо отводим собачку к врачу, либо берем какие-то более вкусные вкусняшки или интересное что-то, и обязательно следуем по усложнению заданий и упражнений.
(22:17) Третья причина, это у нас с вами скука. Скуку мы с вами решаем, просто выдавая на время, когда вы занимаетесь своими делами, собачке либо погрызушку, либо игрушку. И последняя причина, когда собака кусает руки, ноги, требуя вашего внимания, чтобы добиться вашего внимания. Здесь мы с вами внимания ей не даем, мы вскрикиваем и таким серьезным тоном злой мамочке говорим, это что такое? Нельзя так делать.
(22:46) говорим это что такое нельзя так делать все причины мы с вами разобрали то есть работая на профилактику вы уже практически вы уже на 50 процентов сократите количество покусов рук и ног теперь что же делать если щеночек у нас с вами уже разыгрался или вы совершили ошибку он уже начал вас кусать или вы пропустили вот эти сигналы начала возбуждения и собака вошла в красную зону он начинает кусать руки ноги да то есть покусы рук и ног мы уже поняли это самая крайняя стадия возбуждения красная зона на которой очень сложно
(23:19) повлиять на собак поэтому хотя это уже и крайняя стадия возбуждения, хотя это и красная зона, все равно я вам дам способы, как остановить щенка вот в этом состоянии. Итак, самый элементарный способ это поменять позицию вашего тела. Если вы стояли, вы садитесь, если вы сидели, вы встаете, если вы шли, вы останавливаетесь.
(23:39) Если у вас руки были внизу, руки поднимаем вверх, если руки висели по бокам, руки убираем за спину. Просто меняем позицию тела, таким образом убирая из зоны доступа собаки ту конечность, которую он собирается укусить. Если это ноги, то ноги просто останавливаются, становятся менее интересными для собачки.
(23:57) Второе, что вы можете сделать, вы можете переключить внимание собаки. Переключить внимание собачки можно на игрушку, но при этом игрушку не надо ссывать в нос, то есть собака кусает вас сюда, а вы пытаетесь подсунуть, да, между ее зубами и ногой подсунуть эту игрушку.
(24:17) Так не сработает, она в этот момент чувствует только ногу, да, она чувствует желание кусать, ей нравится, она в каком-то своем процессе. Что можно сделать? Можно покачать игрушку рядом с мордой собаки, можно взять игрушку, желательно взять игрушку звучащую, то есть пищащую, хрюкающую, шуршащую, вот какую-нибудь такую, потому что звуки, любые звуки, они привлекают внимание собаки лучше, потому что они воздействуют на нее через два вида рецепторов, да, через зрительный, что собака ее видит, но она, например, может не обратить на нее внимание, когда кусает руки или ноги, потому что она возбуждена.
(24:46) Но также и через слух, комбинируя два органа чувств, у нас с вами результат происходит быстрее, лучше. Поэтому вы можете либо покачать, да, от морды, рядом с мордочкой игрушку, либо вы можете попищать, чик-чик-чик сделать, да, чик-чик. чик-чик-чик этой игрушкой, и когда собака глаз повернет на нее, вы должны тут же игрушку выкинуть, потому что убегающая игрушка, улетающая игрушка намного интереснее собаке, чем та, которая находится рядом с ее мордой.
(25:12) Потому что если она повернула глаза, игрушка и так тут, зачем ее кусать? А если она повернула глаза, и игрушка от нее убежала, она такая, эй, ты куда, иди сюда. Да, то есть, поэтому обязательно привлекли внимание, увидели, что собака на нее обратила внимание, и выкинули игрушку, чем дальше вы ее выкинете, тем лучше Переключили внимание на игрушку, вы можете переключить внимание на вкусняшку Я всегда рекомендую, что если у вас есть проблема с тем, что собака кусает руки-ноги Носить с собой в кармашках домашних штанов или пижамы вкусняшки
(25:40) Я понимаю, что это смешно может быть звучит Но когда действительно собака начинает вас кусать, это на самом деле просто элементарнейший выход. На вкусняшку собака достаточно быстро реагирует, тем более щенок, щенок очень хорошо замотивирован на еду, поэтому если вы ему в этой ситуации покажете вкусняшку, он тут же переключится, и проблема для вас будет решаться достаточно быстро. На вкусняшку переключаем очень просто.
(26:06) Вот здесь уже вкусняшку мы под нос подсовываем, то есть собака кусает, например, коленку. Вы подносите под нос собаке, потому что нам нужно, чтобы собака унюхала вкусняшку, поэтому максимально под нос и прям вот медленно за носик отворачиваем от коленки.
(26:27) Отвернули и даем вкусняшку не сразу то что если вы дадите сразу собака их с рукой и тут же пойдет обратно коленки нам это не нужно нужно чтобы она переключилась да поэтому мы ее отворачиваем и делаем небольшой кружочек например собачкой вокруг себя до или если вы сидели можно например отвернули провести через ногу в одну сторону в другую сторону или можно отвернули, провести через ногу в одну сторону, в другую сторону.
(26:45) Или можно отвернули, сказали команду сидеть. Да, собачка выполнила, мы выдали ей вкусняшечку. Причина же покусов ног бывают либо такие же, которые мы назвали в самом начале, либо собака может таким образом реализовывать свои пастушьи инстинкты например корги или border collie очень часто кусают ноги как бы пася вас да то есть они обычно когда собачка пасет овец она кусает ее за копыте да за ножки вот здесь происходит у нее тоже самое то есть это как пробуждение инстинктов что же мы делаем если собака начала кусать ваши ноги во первых мы
(27:23) пытаемся также как и руки отслеживать вот это начало возбуждения то есть собака начала кусать ваши ноги во первых мы пытаемся также как и руки отслеживать вот это начало возбуждения то есть собака не сразу вас за пятки укусила она вначале ходила за вами да там начали она по заинтересовалась пятку пятка потом пятка пятка пятка и вот она уже идет за вами взгляда на вашу пятку а потом она такая пятка и как так и все все начала кусать да но прежде начала кусать было вот этот взгляд потом была концентрация на пятки потом она
(27:51) шла за вами по пятам и смотрела на ваши ноги то есть вот так она шла низко опустив голову и за вами за вашими ногами и только следующий этап это покусы то есть старайтесь останавливать покусы ног заранее если с руками практически невозможно предугадать что сейчас щенок будет кусать руки То с ногами это видно Собака шла-шла-шла мимо, потом она хоп-посмотрела на пятки Потом она начала за вами идти, смотря на пятки Потом она вас укусила Что же делать? Собаку укусила за пятку Тут же останавливайтесь, прям сразу же
(28:22) Останавливайтесь Можете попробовать после остановки сразу сделать несколько шагов на собаку для щенка неуверенного и со спокойной психикой движение вас на него может являться наказанием и отучит его это делать да но если у вас щеночек активный он возбужденный ли он разыгрался его это не останавливает то в этом случае мы с вами делаем то же самое, что и с покусами рук.
(28:46) Мы сразу говорим «нельзя», «нет», переключаем собаку либо на вкусняшку, либо на игрушку, либо на процесс, или наказываем собаку строгим голосом или отодвигая ее рукой. Когда собака приняла нашу позицию, то есть она перестала нас кусать, желательно сказать какую-то статичную команду, типа «сидеть». Если собака ее знает, если не не знает можно с ней выучить команду сидеть мы сказали команду сидеть и соответственно начинаем движение дальше с ним видим что собака выполнила команду мы начинаем движение когда вы поняли что собака переключилась
(29:18) до или она например смирилась и села вы продолжаете движение куда вышли но только пожалуйста не в такой скорости в, в которой вы шли до этого Обычно мы достаточно активно передвигаемся по квартире, целенаправленно А вы первые 3-4 шага делаете замедленно, вы делаете шаг, посмотрели строго на собаку Вот так, я тебе, прям вообще тебе сейчас как, ох Потом еще шаг, сейчас вот только кинься. Бу-бу-бу. И еще шаг.
(29:48) Видим, что собака сидит, мы говорим ей, молодец, умничка, иди гуляй дальше, иди отдыхай. И пошли дальше спокойно. Итак, сегодня мы с вами разобрали причины, почему собака может кусать руки-ноги. Мы разобрали, как этого изменить, сбежать. Мы с вами поговорили и проговорили систему, как вы должны реагировать, чтобы это остановить.
(30:06) Это вся необходимая информация, которая вам нужна для решения этой проблемы. Если у вас какая-то ситуация, выходящая за рамки того, что я сегодня рассказала, пишите, пожалуйста, в чат, описывайте вашу ситуацию, прикладывайте видео, и я буду рада помочь вам. Жду от вас историй про вашего щенка, кусает ли он руки, кусает ли он ноги, как с этим справлялись раньше какие методы которые я порекомендовала начали применять а насколько классно они работают и если будет желание прикладывайте видео либо с
(30:35) тем как у вас не получается справиться с этой проблемой я вам в ней помогу я посмотрю видео скажу что вы делаете не так или что можно добавить либо прикладывайте видео где вы успешно справляетесь с проблемой, как вы это делаете. Это будет очень полезно для ребят, которые тоже сидят в чатах. Они посмотрят на ваше видео и применят что-то из того, что у вас получается.
(30:55) Я очень рада, что мы с вами движемся вместе вперед, рука об руку. До встречи на следующем занятии!
