YTDown_YouTube_Media_2rei9GecGdo_007_128k.mp3


Спикер 1:
00:00:27 — Здравствуйте, мои дорогие. На сегодняшнем уроке мы с вами будем говорить про развитие нашего щенка и как мы можем его простимулировать. Мы обсудим с вами развивающие игрушки, мы поговорим с вами про поисковые игры, какие они существуют и для чего мы их можем и как мы их можем использовать. Итак, какие же у нас щенки бывают? Щенки бывают быстрые, медленные, крупные, маленькие, активные, любящие полежать на диване, пищевики, игровики.
00:01:00 — Всё это разберём с вами по очереди. Начнём с двух терминов. Вы наверняка слышали, что у человека есть разные темпераменты. У собак то же самое. Но я бы выделила для собак два вида темперамента: это холерик и флегматик. Холерики, собаки-холерики — они быстрые, динамичные, резкие, достаточно Легко включаются в работу, для них практически не нужна прелюдия, да, им не нужно вот это специальное включение перед занятием, его можно свести к минимуму.
00:01:30 — Но такие собаки вкладываются в работу полностью, они горят работой, да, и поэтому они очень быстро устают. Холериков нужно делать как можно чаще перерывы. Щеночки же флегматики несколько другие. Они более медленные, для них обязательно делать вступление перед дрессировкой, да? Вот это подготовительный этап, вот это включение.
00:01:51 — Флигматики зато способны достаточно долго работать. Для них длительный подход — это нормально. С ними можно перерывы делать реже. Делать подходов больше, да? Такие собаки больше любят статичные команды, в отличие от холериков, которые больше любят динамичные, да, динамические команды. Когда вы берёте щеночка, в первые три дня, как я уже вам говорила, вы с ним знакомитесь. Так вот, ответьте, пожалуйста, в чат, какая собачка именно у вас?
00:02:17 — Расскажите про него. По каким признакам вы это поняли? Вы можете задать себе вопрос: что ваша собака больше любит? Она больше любит играть в игрушки, когда догоняй-принеси или она больше любит лежать у вас в ногах и гладиться. Соответственно, здесь у нас с вами пример динамичной собачки, здесь у нас с вами пример собачки тискательной. Вы можете задать себе вопрос: что моей собаке легче дастся во время дрессировки?
00:02:43 — Это команда рядом или бег за рукой, да, с вкусняшкой. Или же это статичная команда сидеть, лежать и выдержка. Когда вы отвечаете себе на эти вопросы, вы, соответственно, собачку относите либо к холерикам, либо к флегматикам. Следующее деление собачек происходит Когда мы понимаем, что ей лучше заходит во время работы, это у нас с вами игрушка или это вкусняшка? На что она быстрее реагирует в каких-то ситуациях?
00:03:14 — Следующий вариант, по которому мы можем классифицировать собачек, это мы можем их делить на собак, которые лучше реагируют на игрушку и на собак, которые лучше реагируют на вкусняшку, да? Их ещё называют пищевики-игровики. Пищевая мотивация повышена или игровая мотивация, соответственно, у нас с вами повышена. Но на самом деле, даже если вы понимаете, что моя собака, например, больше любит игрушку, не все команды можно выучить через игрушку.
00:03:40 — Как же определить, что использовать во время именно выучивания команд? Я рекомендую для команд статичных или для команд, которые требуют концентрации внимания, всегда использовать вкусняшку, потому что вкусняшка всегда на себе собачку замыкает, да? Она её сосредотачивает. Игрушка же наоборот, игрушка создана для динамичных команд, например, чтоб ускорить подзыв, чтоб собака бежала активнее к вам. Или улучшить команду рядом.
00:04:06 — Игрушку мы можем использовать при боковых каких-то упражнениях, например, когда мы учим собаку обегать дерево, да? Вот здесь вы можете использовать игрушку Зачем нам нужно понимать, какой ваш щенок? Почему нам это так важно? Нам это важно, потому что дрессировка позволяет нам делать собаку абсолютно комфортной для вас, да? Мы можем научить собаку спокойно сидеть в транспорте, и нам будет очень комфортно с ней путешествовать.
00:04:35 — Или мы можем научить собаку гулять в парке без поводка, что нам будет очень нравиться, то есть она не будет приставать к другим людям, идти у ноги, когда нам это нужно. Это практическая цель. Но также у нас есть и психологический аспект этой ситуации. То есть, когда мы можем немножко скорректировать характер собаки, да, сделав его более стабильным. Потому что и холерик, и флегматик — это некие крайности.
00:04:57 — Абсолютно чистых темпераментов не бывает ни у человека Не у собак. Поэтому мы с вами пытаемся всё время собачку стабилизировать, добавляя ей качеств, которых ей не хватает. Например, мы добавляем холерику спокойствия, усидчивости, концентрации, лигматику, меланхолику, мы добавляем ему скорости включения, мы добавляем ему динамики, мы добавляем ему умения быстро переключаться, да, мы добавляем ему умение быстро Возбуждаться.
00:05:25 — Это всё нам позволяет сделать дрессировку. Вы это делаете благодаря упражнениям. То есть, если, например, холерику нужно добавить концентрации, вы даёте ей упражнение на концентрацию внимания. Какие у нас есть упражнения на концентрацию внимания? Команда глазки, когда мы хвалим А собаку каждый раз, когда она на нас посмотрит, например, в положении сидеть. Самое элементарное упражнение на концентрацию внимания — это преследование руки с кусочком.
00:05:51 — Когда вы берёте лакомство в руку, да, приклеиваете как бы носик к руке и ведёте собаку за рукой. Делая это упражнение в замедленном темпе, вы можете развить у собаки Именно сосредоточенность и концентрацию внимания. Делая же это упражнение в быстром темпе, например, поднимая собаку в достаточно быстрый бег, мы с вами можем таким образом меланхоликов или флегматиков ускорять, возбуждать Чтоб они стали более динамичными.
00:06:17 — Также мы можем, например, для добавления усидчивости холерикам, мы можем давать им команду сидеть, но такую длительную, когда мы, например, говорим «сидеть» и ждём несколько секунд, и только после этого даём собачке вкусняшку. Да, то же самое с командой «лежать». Мы сказали лежать, подождали секунд 10—15, выдали за это вкусняшку. Потом можно учить Команду ждать, когда вы сажаете собаку и начинаете отходить. Всё это добавит холерикам стабильности, усидчивости, концентрации и сосредоточенности.
00:06:48 — Флегматикам же мы добавляем бег за рукой с кусочком активный. Мы учим динамично команду рядом. Можем добавить динамичные команды: это вальс, змейка, восьмёрка То есть, это всё добавит именно флегматикам такой скорости активности и вот этого вот огонька в глазах. Вашим домашним заданием будет писать в чат, к какой категории вы относите свою собачку: холерик или флегматик?
00:07:12 — Возможно, вы скажете, что он меланхолик. Он что больше любит: играть или кушать вкусняшку? Что он выберет, да? Вот если вы ему положите вкусняшку и игрушку, что выберет ваша собака? На что лучше он работает во время занятия, да? Насколько важна для него еда? Вот это всё расскажите мне, пожалуйста, в чате. Мы с вами обсудим, будет очень интересно узнать, какие качества лучше развиты у вашей собачки? Расскажите. И продумайте, напишите мне, предположите, какие упражнения нужны вашей собачке, чтобы стабилизировать её и усилить её слабые качества.
00:07:46 — Теперь поговорим про развивающие игрушки. Что же это такое? Развивающие игрушки — это такие пластмассовые покупные пластины или платформы, на которых находятся углубления. В эти углубления мы с вами закладываем вкусняшки, и сверху углубления у нас находится какое-либо задание для собаки.
00:08:08 — Это может быть просто пластинка, которую нужно сдвинуть носом по рельсам. Это может быть люк с рычажком. Этот рычажок нужно, например, носом двинуть, да? И тогда люк откроется. Это может быть кнопка, которую нужно нажать, чтобы люк открылся. Это у нас с вами может быть пирамидка, которую нужно сбить носом. Тогда вкусняшку можно будет съесть. Или это может быть канатик, который нужно потянуть, чтобы сдвинуть пластинку, под которой находится вкусняшка.
00:08:36 — Вот такие игрушки обычно я рекомендую две фирмы: это либо трикси, либо Dog-Activity. Они обычно синие с серым или синие с белым. Дог-активити у них цвета рыжие, красные, синие. Развивающие игрушки продаются во всех интернет-зоомагазинах, вы их можете там купить. А когда вы будете их выбирать, смотрите на количество заданий, которые предложены на этой платформе. Я рекомендую сразу покупать платформу с максимальным количеством заданий.
00:09:06 — Это в триксе, например, когда у вас на одной платформе присутствует две фигурки, которые надо столкнуть носом, три пластинки, которые надо сдвинуть носом по рельсам. И два люка с рычажками, которые нужно сдвинуть, чтобы люки открылись. То есть у нас с вами на одной платформе находится три вида задач. Остальные игрушки, они более направлены именно на какую-то одну задачу. То есть, например, у вас только Пластинки, которые нужно сдвинуть носом, или только пирамидки, или у вас только канатики, которые нужно потянуть, чтобы вкусняшка выпала.
00:09:38 — Вот такие задания не очень интересны собаке, потому что она должна всего лишь один раз понять путь решения, и потом она его просто применяет. Такая игрушка будет недолго интересна вашему щенку, и в какой-то момент он очень быстро начнёт их решать. И функция развивающей игрушки уже не будет эффективна. Развивающие игрушки мы используем таким образом. Мы можем выдавать таким образом ужин или завтрак собачке.
00:10:02 — Мы можем выдавать собачке развивающую игрушку в ситуациях, когда нам нужно, чтобы она к нам не приставала, например, во время работы. Или когда мы готовим ужин, да? Мы можем выдавать развивающую игрушку как способ утомить собаку, потому что поиск решений, да, формирование причинно-следственных связей в голове собаки очень сильно её утомляет и как психически, и физически, потому что собака может активно пытаться достать эту вкусняшку, она начинает копать, она двигает носом, она гоняет эту Платформу по квартире.
00:10:35 — То есть здесь, на самом деле, собака достаточно быстро устаёт от такой игры. И развивающую игрушку мы можем также использовать как способ успокоить собаку, которая возбудилась, да, для мы можем её использовать как решение проблемы покуса рук, ног. И также мы можем использовать развивающие игрушки как способ расслабить свою собачку, которая, например, чего-то боится.
00:10:58 — Вы пришли в гости, например, и ваш щеночек зажался, он не уверен в себе, ему некомфортно. Вот чтобы его раскрепостить, да, таким самым элементарным способом будет выдать ему эту игрушку. Он найдёт вкусняшки, у него поднимется настроение, и он пойдёт Осматривать уже с интересом осматривать вот это новое место. Следующий вид игрушек — это полы игрушки, которые ещё называются конгами. Конг — это на самом деле фирма, которая их издавала раньше, это была только одна фирма Сейчас их много, они разные, и все эти полые игрушки вы можете приобрести в зоомагазинах.
00:11:31 — Это либо кружочек-шарик с полостью внутри, может быть в форме груши, может быть в форме пирамидки, может быть в форме косточки. Это, собственно, неважно. Важно, что это игрушка с полостью внутри, которая предназначена для того, чтобы вы засовывали внутрь. Либо паштет, либо размоченный корм. Выдавая это собаке, вы побуждаете её доставать корм намного дольше и сконцентрированнее, чем если бы она съела это же количество корма из миски.
00:11:57 — Для чего мы можем использовать полые игрушки? Первое. Если мы, например, хотим замедлить у собачки процесс поедания пищи. Бывают пёсики, которые просто слизывают в один миг все вкусняшки из миски. Они просто делают вау, и всё. И вкусняшек нам, ну, и корма нет. А это очень вредно на самом деле для пищеварения собаки, потом такие собаки могут спрыгивать, их даже может тошнить, потому что еда попадает не пережёванной в желудок сразу.
00:12:22 — То есть, это мы используем полые игрушки для того, чтобы замедлить процесс поедания пищи. Во-вторых, как способ успокоить разыгравшуюся собачку мы можем их выдать, например, если собака начала кусать руки или ноги. Мы можем выдать полуигрушку для того, чтоб собачка к нам не приставала, да, чтоб мы её заняли чем-то в момент, когда нам не до неё. Мы можем выдать ей полуигрушку, например, когда приучаем собаку к одиночеству.
00:12:50 — То есть, когда мы с вами начинаем приучать собаку, например, одной оставаться в квартире, чтоб она не разрушила всю нашу мебель. Мы можем ей выдавать вот эту полуигрушку. Чтобы полуигрушка была более интересна собаке и работала дольше времени, вы можете полуигрушку с паштетом или кормом внутри заморозить. В этом случае собака вылежет этот корм не за 10—15 минут, а за 30—35 минут.
00:13:14 — Конечно, всё очень зависит от размеров вашего щеночка. И от его настойчивости, но всё равно время увеличивается примерно в два раза из-за того, что вы замораживаете корм. Теперь поговорим про поисковые игры. Поисковые игры — это, на самом деле, очень классная штука, потому что доказано уже давно кинологами, да, и зоопсихологами, что работа Носом собакой, да? То есть обоняние утомляет собаку или поиск носом чего-либо утомляет собаку намного быстрее, чем любая физическая нагрузка.
00:13:44 — И даже умственную нагрузку у нас перекрывает какой-то поиск, поиск запаха или поиск игрушки, поиск вкусняшки, поисковые игры Это такие игры, при которых мы с вами исключаем визуализацию вкусняшки. То есть собака не может видеть вкусняшку, мы её специально прячем. И она может ориентироваться только на свой нюх. Она находит вкусняшку только по запаху, да? Вот она чувствует, что тут, тут, тут ближе-ближе-ближе-ближе.
00:14:11 — Нашла, съела. Тут ближе-ближе-ближе, нашла, съела. Вот этот вот путь по следу запаха, да, по пути запаха — это является сильной концентрацией внимания собачки. Это очень важно. Именно поэтому поисковые игры мы так часто используем с щенками. Они отлично развивают концентрацию внимания, они сосредотачивают собачку, они утомляют щенка достаточно быстро.
00:14:35 — Поисковые игры повышают пищевую мотивацию у собак, которым не очень интересен, например, корм, да? Вы можете выдавать корм не в миске собакам, например, собаки, которые подходят к миске с кормом, такие: «Я не хочу, я не буду», да? Вы можете этот же самый корм заложить в поисковую игрушку, и вы поймёте, что собака ищет его намного активнее и съедает всю порцию, да, а не полпорции, как обычно. Поисковые игрушки, как они выглядят? Это либо поисковые коврики покупные, да, есть Есть девушки, которые сами делают.
00:15:05 — То есть вы можете взять, например, просто любую ткань и нашить на неё кармашки, под которые вы сможете запрятывать вкусняшки. Это может быть коврик из ленточек. То есть, например, есть какое-то полотно из ткани, и на неё нашиваются много-много-много-много ленточек, чтобы такая была поверхность вся в лентах. Как вот травка покрывает всё поле. Вот здесь то же самое. И в эти ленты вы закладываете вкусняшки.
00:15:30 — Собака, соответственно, их не видит, она может их найти только носом. Это могут быть поисковые шарики. Это тоже комбинация обрывок ткани или комбинация ленточек, которые формируют шарик, и вот в эти вот Шарики вы засовываете вкусняшки. Шарики и коврики бывают разных размеров: больших, маленьких, средних. Это неважно. Вы берите то, что понравится именно вашей собачке, пробуйте и определяйтесь. Есть бесплатный вариант, который вы можете сделать самостоятельно.
00:15:59 — Это у нас с вами поисковая игрушка своими руками. То есть, либо вы берёте какие-то свои старые джинсы и нашиваете на них кармашки, либо вы берёте свою футболку, нашиваете на неё кармашки. Вы можете взять полотенце, положить его на пол, просто смять со всех сторон, чтоб образовались складочки, под которые вы сможете заложить вкусняшки Да, и собачка будет это искать. Это очень классная тема на самом деле.
00:16:25 — Поисковые игрушки я постоянно использую в дрессировке, и что и рекомендую сделать и вам. Сегодня у нас было такое очень интересное занятие. Я попрошу вас рассказать мне в чате, что используете со своим щенком вы из того, что я рассказала. Если есть возможность, порекомендуйте какую-то фирму или магазин, в котором вы покупали развивающие или полы игрушки. Расскажите, что заходит лучше вашему щенку, и поделитесь, в каких ситуациях вы используете развивающие поисковые игрушки или полы игрушки.
00:16:55 — Мы будем очень рады узнать и порадоваться за вас. И я уверена, что эта информация обязательно найдёт своего читателя и даст, возможно, плоды для мыслей. Присылайте в чат. Если у вас остались какие-то вопросы, задавайте, я всегда буду рада помочь вам. До встречи на следующем занятии.