16 урок. Подзыв на кличку - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=IndeEWMEqvE

Transcript:
(00:00) Здравствуйте, мои дорогие! На сегодняшнем уроке мы с вами пройдем такие важные вещи как подзыв, контакт и концентрация внимания. Мы выучим несколько упражнений для того, чтобы ваша собачка понимала вас в полусловах, для того чтобы она всегда подходила к вам когда вы зовете сегодня мне будет помогать в этом милечко прекрасная девочка мать и клуб это может показать вам как отработать подзыв чине сейчас 3 месяца он породит корни дюа он очень любит покушать На, держи. Он на самом деле еще не занимался скиноводом, поэтому мы сегодня будем встречаться в первый раз.
(01:07) Итак, подзыв. Что же это такое? Подзыв это когда мы хотим, чтобы собачка подошла к нам. Чтобы собачка к нам подошла, мы можем использовать ее кличку. То есть нам не обязательно говорить команду «ко мне». Мы можем просто сказать кличку собаки, и это и будет означать «развернись и подойди ко мне». Вот девочку зовут Милли, поэтому мы говорим «Милли», и для нее это будет означать «развернись и подойди ко мне». Вот девочку зовут Милли, поэтому мы говорим «Милли».
(01:27) И для нее это будет означать «развернись и подойди ко мне». Когда я говорю «Милли», я хочу, чтобы она ко мне подошла. Итак, как же мы это делаем? Итак, чтобы отработать подзыв у собаки, нам понадобится вкусняшка. Интересуется собаку вкусняшка, мы дадим ей понюхать. Дайте, чтобы она начала выгрызать, вылизывать. Отойдите на какое-то расстояние от нее.
(01:48) Мили, позовите по кличке. Когда она подойдет, дайте ей вкусняшку. Еще раз. Чени, чени. Да, супер пес, давай, давай, давай, молодец. Во-первых, поддерживаем голоса, во-вторых, вытягиваем руку с едой и, в-третьих, я отхожу еще назад. Если собака к вам не подходит, вы можете вытянуть руку с едой. Милли, на! На, держи! Милли, на! Молодец, Сонечка! Вы можете издавать какие-то интересные для нее звуки, например.
(02:21) Молодец! Да, Соня! Вы можете говорить более веселым тоном. Молодец, да, Милюша! Да, молодец! Умничка! Вы можете добавить момент убегания, то есть, например, когда собака уже направляется к вам. Мили, вы можете начать отходить в обратную сторону от нее, тогда вы станете для нее еще интересной игрой. Мили.
(02:50) Мили. Да, давай, давай, давай. Очень хорошо. Хвалите. Отлично. В итоге эта команда должна выглядеть так. Мили. Мили. Да, умничка. Очень хорошо. Хвалите. Старайтесь в итоге стоять ровно. Не вытягивайте руку вперед и не наклоняйтесь. Еще раз. Еще раз так. Дали понюхать, отошли. Чини. Давай, давай, давай, мальчик! Какой ты умничка! Молодец! Такой классный! На.
(03:19) Если она немножко потерялась, ничего страшного. Напомните ей рукой, что нужно подойти к вам. Теперь. Очень хорошо. Давайили мили давай давай мили молодец молодец давай мили очень хорошо отлично молодец давай м, милый! Да, супер, девочка! Очень хорошо! Подзыв вы можете заканчивать либо командой сидеть рядом с вами, либо просто выдавая вкусняшку за то, что она подошла к вам или к вашей руке.
(03:56) Ну что, с подзывом разобрались? Поехали дальше! Теперь мы с вами делаем упражнение на концентрацию внимания и на первый контакт. Теперь мы с вами делаем упражнение на концентрацию внимания и на первый контакт. Это упражнение называется преследование руки с кусочками, и оно базовое. Оно очень важно, потому что дает собаке понимание того, что она должна следовать за рукой.
(04:17) А это является основой для выучивания любых команд. То есть все команды мы учим посредством наведения. То есть мы берем лакомство в руку и ведем собаку так, как нам надо и куда нам надо. Преследование руки с кусочками начинаем учить таким образом.
(04:25) В правую руку берете лакомство в руку и ведем собаку так как нам надо и куда нам надо присоединяем руки с кусочком начинаем учить таким образом правую руку берете лакомством вы можете работать как по правой так и по левой руке а собственно нужно отработать и так и так мили привлекаете внимание собаки вкусняшки чтобы она начала выгрызать и вылизывать мы пом помним, что это признаки того, что она заинтересована в еде.
(04:46) Отлично! И начинаем вести ее на себя. Очень хорошо! Далее вкусняшку. Давайте вкусняшку через равные промежутки времени, когда вы чувствуете, что собака действительно сосредоточена. Очень хорошо! Вы можете вести на себя можно вести по прямой вы можете идти быстро вы можете идти медленно вы можете идти останавливая собаку отлично идем стоп идем, стоп, хорошо.
(05:26) Вы можете вести сажать ее постепенно. Вы ведете стоп, сидеть, хорошо, идем. Нет, милочка, вернись. Хорошо, идем, стоп, сидеть, хорошо, идем, стоп, сидеть, нет, сидеть, хорошо, идем, стоп, сидеть. Молодец. Это мы с вами отрабатывали преследуя руки с кусочком на себя. Теперь будем вести ее за собой. Также берем кусняшку в правую руку.
(05:54) Тыльная сторона кисти смотрит вперед, ладошка назад. Идем. Пошли. Молодец, девочка. На кусняшку. На. Молодец. Очень хорошо. Очень хорошо. Можно вести по другой руке. Молодец. Очень хорошо! Молодец! Даем ей вкусняшку. Отлично! Упражнение преследования руки с кусочками является базовым, потому что оно учит собаку следовать за вашей рукой.
(06:21) Оно обучает собаку, что в руке находится вкусняшка и это поможет вам в дальнейшем при выучивании остальных команд потому что все остальные команды мы учим наведением то есть мы берем вкусняшку в руку и ведем собаку так как надо и куда нам нужно вы можете это делать упражнение по правой руке по левой руке существует только одно правило что вы кладете в руку сразу несколько вкусняшек вы д даете вкусняшку по одной, вот так выкатывая ее большим пальцем на указатель.
(06:48) И ладошка с вкусняшками всегда повернута в сторону носа собачки. Соответственно, если мы ведем собаку на себя, то у нас ладошка смотрит вперед. Если мы ведем собаку за собой, то тыльная сторона кисти смотрит вперед, ладошка смотрит назад. Вы хвалите собаку через равные промежутки времени. Вы можете вести собаку как на себя, так за собой.
(07:17) Вы можете перед собой делать какие-то сложные траектории, например, восьмерка или кружочек собачки вокруг себя в одну сторону, в другую сторону. Также вы можете менять скорость идти быстрее и медленнее вы можете добавлять остановки то есть провели какое-то расстояние остановились стоять сказали дали вкусняшку еще провели стоять остановили дали вкусняшку можете добавлять к остановкам еще команду сидеть то есть идете стоять сидеть дали вкусняшки, идем, стоять, сидеть, дали вкусняшку.
(07:45) Также отличное упражнение это эстафета или полоса препятствий. Что же это такое? Вы можете взять все, что у вас находится дома, из чего можно сделать некие препятствия, которые должна собака преодолеть. Например, это можно поставить бутылки с водой и делать вокруг них змейку или кружочки. Вы можете скатать в одеяло или коврик рулон и переводить собачку через этот рулон в одну, в другую сторону. Вы можете сложить подушки друг рядом друг с другом, чтобы собачка по ним прошлась в одну сторону, в другую сторону.
(08:19) Это будет отличное упражнение на ловкость и на концентрацию внимания собаки. Также вы проработаете страхи. то есть малыш будет более уверенным. И вы сможете сконтактировать намного лучше, потому что преодолевая трудности, собачка лучше вас понимает, а вы начинаете чувствовать его. Проводите с своим щенком время весело и с пользой.
(08:47) поэтому рекомендую вам отработать ба цзы хождение за рукой и обязательно сделать дома полосу препятствий и походить или хотя бы несколько раз присылайте в чат видео как получили эти команды и как у вас получается сделать сейчас все если что-то не получилось или есть какие-то вопросы пишите в чат не буду рада помочь вам до встречи на следующем занятии всего хорошего
